### 元ページ: https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2185438382

# [2021]古いバージョンの PAYDAY を遊ぶ方法（マルチプレイヤー付き）

### タイムマシンに乗って、遠い昔の「PAYDAY 2」を遊んでみたい？Overkill が最高難易度だった頃を見てみたい？それとも昔の One Down を体験してみたい？ワンクリックで全て叶います。<br>私が、過ぎ去ってしまった時間への入り口となりましょう。悲しい事に、Salem 氏のガイドが使えなくなってしまったため、新しいガイドを用意します。

## 必要なもの

1. 正規品の PAYDAY 2。海賊版では動作**しません！**
2. SteamRE DepotDownloader。[GitHub](https://github.com/SteamRE/DepotDownloader/releases)から入手できます。
3. .NET Core Runtime SDK。[Microsoft 公式ページ](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/5.0)から入手できます。

**これで準備は完了です！**

## バージョンの確認

PAYDAY 2 の全てのバージョンか、ゲーム全体をダウンロードするには、Manifest ID が必要です。  
この ID は、ダウンロードしたいゲームを Steam に伝えるのに必要なモノです。  
PAYDAY 2 の Manifest ID は[スプレッドシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WKMjyTeXBwHxq7UeuS_qys8m-CWIgQucNhckkh7xtm0/edit#gid=0)から確認できます。  
バージョン 134.1 以降の Manifest ID は自分で調べる必要があるかもしれません。  
もし、完全な Manifest ID リストへのリンクをお持ちの方が居たらコメント欄で教えてください！

どのバージョンをダウンロードするべきなのか分からない？  
PAYDAY Wiki に PAYDAY 2 の更新履歴が確認できます。  
[ここ](<https://payday.fandom.com/wiki/PC_update_history_(Payday_2)>)に更新履歴等があり、どのバージョンをダウンロードして試せばいいのか決めてみるのに役立つかもしれません。

## 注意事項

### **Steam のアップデートに注意！**

誰もが Steam が勝手に「古いものだから」と消したファイルの再ダウンロードに時間を費やしたくないでしょう。  
このような悲劇を防ぐために、オフラインモードの Steam で PAYDAY 2 を起動するか、Steam ではなく exe ファイルを直接実行したりショートカットを作ってそこから起動する事を推奨します。

安全のため、旧バージョンを現行バージョンと**違う**ディレクトリにインストールする事を推奨します。  
こうすることで、Steam 経由で PAYDAY 2 を起動すると常に最新版が起動し、自動更新を防ぐための全ての手順を省略する事が出来ます。  
ただし、セーブファイルのバックアップとクラウドセーブの無効化は必要です。

### **セーブデータをバックアップしよう**

セーブファイルを削除するかわりに、AppData 及び Userdata ディレクトリから全てのセーブファイルをバックアップし、進行状況を失わないようにしてください。  
ブーストと武器を AI から外し、スーツとグローブを外し、武器を全て売り、Armorer 等の初期から存在する Perk Deck を装備すれば、現行バージョンからデータを引き継ぐ事ができ、レベルやお金も引き継げる可能性があります。  
しかし、ダウンロードしたバージョンで対応する最高値よりも高い Infamy ランク等、当時と比べて未来のモノを所持しているとデータがロードされなくなってしまいます。

### **金庫**

旧バージョンの金庫やドリルがあったとしても、入手する事は出来ません。  
これらのドロップは Steam のサーバーで処理されます。  
スキンのドロップ自体はバージョンに関係なく、今まで通り毎日貰えます。  
これらのカードドロップは、ただの無地のカードとして表示されるか、ゲームがクラッシュする可能性があります。  
このような場合は、Steam の通知を確認してください。新しいスキンを入手した場合はゲームを再起動する必要があります。  
クラッシュは 1 日 1 回だけで、1 回発生すればその後はクラッシュしなくなります。

### **Mod**

古い BLT フックと古い Mod があれば、動作する可能性はあります。  
現行バージョンと現行の BLT フック用に開発された Mod は互換性がなく、動作しません。

### **バグ、バグ、バグ**

そう簡単には古いバージョンを動かせません。  
コメント欄には、問題に遭遇してしまった人たちのコメントが無数にあります。  
問題点や修正点に関してはこのガイドの更に下に記載されています。

### **マルチプレイ**

PAYDAY 2 は P2P 通信であるため、特別な操作なく他のプレイヤーと遊ぶ事が出来ます。  
ロビーを作成するだけで、Crime.net オンラインを閲覧しているプレイヤー全てに見えるようになります。

## Manifest のダウンロードとインストール

1. DepotDownloader を任意の場所に展開する。
2. フォルダ内で Shift + 右クリックし、「PowerShell ウィンドウをここで開く(S)」をクリックする。
3. 「cmd」と入力し、Enter キーを押す。
4. 次のコマンドを入力する:

```cmd
dotnet DepotDownloader.dll -app 218620 -depot 218621 -manifest {見つけたID} -username {Steamのユーザーネーム} -password {Steamのパスワード}
```

5. Enter キーを押す。
6. E メールに送られたコードでログインを承認する必要がある場合があります。  
   その場合はコードをコピーして PowerShell に貼り付け、Enter キーを押してください。
7. DepotDownloader が Manifest のダウンロードを開始しますが、少し時間がかかります。  
   ダウンロードが止まってるように見える事があるかもしれませんが、その際はウィンドウに何か入力してみてください。  
   入力ができない場合はダウンロードが進行中です。  
   入力ができてしまったり、クラッシュした場合は手順 1 から 6 までやり直してください。
   進行状況は自動的に保存されます。Manifest を半分までダウンロードし終わった場合は残り半分からダウンロードが再開されます。  
   (訳注: 訳正しいか不明;修正希望)
8. ダウンロードが完了したら、DepotDownloader と同じディレクトリにある「depots」ディレクトリ内に、ダウンロードしたファイルが格納されています。

## グラインド回避

昔の PAYDAY 2 のような緩慢なレベルカーブを進むのではなく、一気に最高進行度まで行きたいですか？  
フレンドがいるいないに関わらず、旧バージョンを 40-50 時間以上ひたすらプレイするつもりはなく、お試し気分で見てみたいだけなら、大量のお金とレベル 100 をすぐに得て遊ぶほうが良いでしょう。

なお、この方法は Infamy が実装されていないバージョンでは使えません。デフォルトで Infamy 5 にされてしまうからです。

1. Classic Heist Reborn をダウンロードする。
2. 現行バージョンに Classic Heist Reborn をインストールし、起動する。
3. オプション → Advanced と移動し、「Max Progression」にチェックを入れる。
4. ゲームを終了する。
5. セーブファイルの場所に移動する。
6. Classic Heisting のセーブファイルを探す。
7. save098.sav にリネームする。

次に古いビルドを起動すると、リネームしたセーブファイルが読み出され、10 億の現金と 100 億の海外口座、120 スキルポイント、Infamy 5、10 個の各武器 Mod が得られます。  
現行バージョンのセーブファイルを読み出させようとする手間を省けるため、この方法を推奨します。

## トラブルシューティング

何か問題が起きた場合の解決策を置いておきます。

### 起動時にゲームがクラッシュする/「Press Any Key」でフリーズする

- `AppData > Local > PAYDAY 2` と `Steam > userdata > (あなたのID) > 218620 > remote` からすべてのファイルと renderer_settings.xml を削除しましたか？

#### 削除しました。

- Steam のクラウドセーブは無効になっていますか？  
  有効になっている場合は、ライブラリに移動し PAYDAY 2 を右クリックしてプロパティに移動し、  
  PAYDAY 2 がクラウドセーブを使用するかどうかのチェックボックスを外してください。

#### まだ上手く動きません。

- remote とセーブファイルを完全に削除して、新しく空のフォルダを作成してみてください。

### 何をやっても「Press Any Key」の先に進めません。

- 唯一の解決策は、新しく Steam アカウントを作成し、そのアカウントに対し PAYDAY 2 を共有する事です。これは Steam 側の問題です。

### 助けて、ポップアップで「The framework 'Microsoft.NETCore.App', version '5.0.0' was not found」と言われるんだ

- ガイドのリンクから .NET 5 をダウンロードし、インストールする必要があります。

### .exe が起動しないぞ！

- 管理者権限で実行してください。depots フォルダにある場合は別のフォルダに移動してください。  
  それでもダメな場合は現行バージョンの PAYDAY 2 がインストールされてるハードドライブとは別のドライブに移動させてください。

## コメントより質問

- Classic Heist Reborn のセーブファイルを使おうとするとクラッシュします。何が原因ですか？

  - Classic Heist Reborn は バージョン 24 以降に実装された Infamy を割り当てるため、 バージョン 24 以降からしか使えません。

---

- PAYDAY 2 の最初のバージョンをインストールし、友達とマルチプレイをしていたのですが、ミッションが終わるたびに私のゲームがクラッシュするか、両者ともゲームがフリーズしてしまいます。  
  これはゲームの持つバグですか？それとも何か解決策はありますか？

  - 最初期バージョンはカードドロップ画面でフリーズするバグが存在したため、 バージョン 1 が同日にロールアウトされました。  
    バージョン 1 は様々なバグを修正したバージョンでもあるため、インストールして損はありません。

---

- どうすれば現行バージョンの PAYDAY 2 に戻せますか？

  - ゲームファイルの整合性チェックをするか、普通に実行すれば最新バージョンにアップデートされるはずです。

- ゲームファイルを全てダウンロードすることなく、特定のバージョンにアップデート可能でしょうか？  
  （例: 最初期バージョンから Armored Transport アップデートまで）  
  また、（変な話ではありますが）強盗の最後に金庫のような古い報酬を得る事は可能ですか？

  - 悲しい事に、毎回 Manifest 全体をダウンロードする必要があります。
  - また、金庫はゲームではなく Steam で管理されているため、取得できません。  
    古いバージョンでも毎日スキンを得る事は出来ますが、スキンのあるカードを選ぶとベタ塗り表示になるか或いはゲームがクラッシュします。  
    それでもスキンを得る事は可能です。

---

- PRO JOB が存在した頃まで遡れますか？
  - なんなら最初期の「発見リスクバー」があり、武器のステータスなんて存在せず当然 Death Wish もなかった頃まで遡れます。
    - いいね！
